これですか？
你说这个吗？
会議資料です
这是会议数据
データの集計を頼まれて
因为上司拜托我统计数据
心がけてること？
特别注意的地方？
正確さと迅速さ
正确性跟迅速性吧
時給をいただいてる以上
既然拿的是时薪
時間内で最大限のパフォーマンスを したいと思ってます
我会希望在时间内 达到最高的CP值
（森山美栗 派遣员工）
森山美栗 25岁
彼女は大学で心理学を 学んでいたという
在大学专攻心理学
なぜ彼女は今 派遣社員として
为什么她现在会成为派遣员工
事務の仕事をしているのだろう
从事行政工作呢？
我原本是想找企划 或商品开发的工作
不过全军覆没
想说与其成为就业难民 不如去上研究所
大学院では 心理臨床コースを選択
她在研究所选择心理临床课程
卒業後に臨床心理士の資格を 取得した上で
毕业后取得临床心理师的资格
再び就職活動に臨んだ
再度投入求职战场
甘く見てましたね
我太小看就业了
まさか文系の大学院卒が こんなに就職できないとは
没想到文组的研究所毕业生 会这么难找到工作
そして彼女は 派遣会社に登録した｡
然后她到派遣公司去登记
表にして出したい
我想要做成表格
まず グラフにしたい部分を 選択してみて
首先选择想要做成表格的部分
キーボードの右上に……
在键盘的右上……
最初は やりたかった仕事でもないし
最初觉得这不是我想做的工作
何で私が？ って正直 思ったりもしました
也不懂自己为什么要做这种工作
森山さん
森山小姐
はい
是
これ 洗っといて
帮我洗一下
はい！
好的
洗い物は契約業務外です
其实洗杯子不在契约业务内
でも いちいちモメるのも 面倒なんで これくらいは
不过我觉得一一抗议太麻烦 这点小事不算什么
ここ 項目 増やしてくれる？
这里可以帮我增加项目吗？
最初に確認しましたよね
我不是请你确认过吗？
そうだっけ？
有吗？
一から作り直します
我再重做一次
そりゃ不満もあります
当然有不满
もっと早く言ってくれればとか
会觉得为什么不早点说
合理性に欠けることばっかりとか
或是觉得要求不合逻辑等等
不过只要当作不满情绪 也算在薪水里面
就能继续努力下去
こう 会社に
而且公司……
社会需要自己的感觉 能成为每天的激励动力
今は 毎日が充実してます
我现在每天都过得好充实
森山さん
森山小姐
-森山さん -はい
-森山小姐 -是
チーフが呼んでる
主任找你
クビですか？
要开除我吗？
クビって 契約終了って言ってよ
哪算开除 这叫做终止契约
ひと月後には 無職ってことですか？
也就是说一个月后我就会失业吗？
派遣社員を減らすっていう 上の方針でね
减少派遣员工是上面的方针
てことは
这就表示……
同じく派遣社員の川崎さんも 契約終了ですか？
跟我一样是派遣员工的 川崎小姐也要终止契约吗？
彼女の方は延長
她的契约会延长
はい？
什么？
どっちか一人選べって上に 言われちゃって参っちゃったよ
因为上面叫我选一个 真伤脑筋
私は 選ばれなかった……
也就是说没选我……
君にはさ うちなんかより いいとこあるんじゃないかな
你应该能找到比这里更好的工作吧
大学院まで出て 優秀？ なんだし
还念过研究所就表示你很优秀
これ 洗っといて
这个帮我洗一下
大学院 出てるって話
都怪我不该说出自己上过研究所
ポロッとしちゃったのが いけなかったんだよな
それから空気 変わっちゃって
后来整个气氛都变了
次は？
你接着有什么打算？
派遣は いつ切られるか分かんないし
当派遣员工不知何时会被刷掉
でも正社員って考えると
不过想到要当正职员工
やりたい仕事かとか
就会考虑想做的工作 或是能不能做一辈子等等的事
一生やっていけるのかとか 色々考えちゃって
決められないまま 今日から晴れて無職です
结果还是无法决定 从今天起又变成无业游民
まだ抜け出せないか
你还是无法走出来啊
就活フォビア 就職活動恐怖症
就业phobia 求职恐惧症
症例を勝手に作らないで
不要乱编病名啦
ああ はいはい
来了
はーい 今行く
好 我马上就去
ああ はいはい 20分後
好的 20分钟后
はーい はい 分かった はいはい
好 我知道了 好啦
いいな 百合ちゃんは
我好羡慕你哦
バリバリ働ける職場があって
有个能让你大展才华的职场
トラブルばっかりよ
我才是问题一大堆
新しく下に ついた二人が全然ダメでね
新派到我手下的两个属下 工作能力有够差
おかげで半休返上
结果害我半休泡汤
じゃ ｸｰﾙ便よろしくね
那就请你帮我收冷冻包裹
今日中に 受け取らないと返送されるから
如果今天不收就会被退回去
ついでに掃除しとく
我会顺便帮你打扫的
えッ いいよ
不用啦
いいの いいの ｶﾜｲｲ姪にこれぐらい
没关系啦 给可爱的外甥女 一点零用钱不算什么
じゃあね 行ってきます
那我出去咯
-行ってらっしゃい -はーい
-慢走 -好的
情けない
我好没用
百合ちゃんからのおすそわけ
这是百合分给我们的
ハリラスープ？
哈利拉浓汤？
去年のｸﾘｽﾏｽ 百合ちゃん ﾓﾛｯｺに行ったじゃない
去年圣诞节百合不是去摩洛哥玩吗
一人で日本にいるのが 嫌だからって
因为不想独自待在日本
ｸﾘｽﾏｽのない国に 逃げるってやつ？
要逃到没圣诞节的国家那次吗？
でも結局は ﾓﾛｯｺにまでｸﾘｽﾏｽの波が
结果她发现圣诞节浪潮 连摩洛哥都不放过
ｻﾞｻﾞｰｯと押し寄せてた わけだけど
宗教を超えるｻﾝﾀﾊﾟﾜｰ 侮れないわ
超越宗教的圣诞老人威力 完全不能小看
で その時 食べたｽｰﾌﾟが もう一度食べたくなって
想再喝一次当时喝到的汤 所以就订了冷冻宅配
冷凍お取り寄せ
お姉ちゃん 通販好きよね
姐姐好爱电视购物
忙しくて時間ないからね
因为她很忙 没时间的关系吧
いただきます
我要开动了
僕もね 部屋の中は 整理整頓されてる方が好きだけど
我也喜欢把家里弄得很整洁的人
だから桜さん 掃除上手でよかった って常々思ってたわけなんだけど
所以经常很庆幸小樱很会打扫
ありがとう
谢谢你 栃男
突拍子もなく話 もってくよね
又很无厘头的讲其他事
お父さんの中では つながってるの
在你爸爸脑子里是有连贯的
僕の知り合いの ｼｽﾃﾑｴﾝｼﾞﾆｱの
我认识的一个 叫做津崎先生的系统工程师
津崎さんって方がね
忙しくて家のことができないから
因为很忙 没时间做家事
週１回 家事代行サービスに来て もらってたらしいんだけど
好像每个礼拜一次 会请家事帮手来家里
家事代行？
家事帮手？
ハウスキーパーみたいな？
像是家政妇吗？
今度から津崎さんのお宅に みくりを派遣することになった
所以我决定派美栗去帮津崎先生
あらそう
这样啊
毎週金曜 ３時間
每周五打扫3小时
時給は 2000円
时薪2000圆
いいじゃない
这样很好啊
ちょっと
等一下……
津崎さんの住所と電話番号と メールアドレスも
津崎先生的地址 电话 还有简讯信箱我都问好了
栃男さん 仕事 早～い
栃男 你动作好快
ちょっと待って
先等一下
早速 今週から
从这礼拜就要开始去
ちょっと待った
等一下啦
えッ？ 私が この津崎さんのお宅に行くの？
你要我到这位津崎先生的家去吗？
家事代行のｽﾀｯﾌとして
去当家事帮手吗？
そう言ったろ
我刚刚就是这么说的啊
聞いてなかった？
你没听到吗？
聞いてたけど
我有听到
時給が不満か？
你对时薪不满吗？
そうじゃない
不是这样
むしろ高くて嬉しい
这个时薪很高 我反而蛮开心的
ならいいじゃない 無職なんだし
那不就好了 反正你现在是无业游民
無職なんだしねえ～
刚好是无业游民
ねえ～
就是啊
ハッピーハリラスープ
带来幸福的哈利拉浓汤
幸福的哈利拉浓汤
初めまして 森山です
幸会 敝姓森山
森山栃男の娘の
我是森山栃男的女儿
家事代行スタッフとして まいりました
我是来当家事帮手的
津崎です よろしくお願いします
敝姓津崎 请多指教
すいません 思いのほか お若かったので
不好意思 因为你比我想象中年轻很多
ご心配なく 中身は老けてます
不用担心 我的内在很老成
深い意味はありません
这么说没有什么深意
掃除道具 持参しました 職場の環境が分からなかったので
我有自己带打扫工具来 因为不知道职场环境如何
どうぞ
请进
お邪魔します
打扰了
先日まで家事代行の会社と 契約してたんですが
我在没多久前 是跟家事帮手的公司签约
そのことは聞きましたか？
令尊有跟你提这件事吗？
ゴミをあさられたとか
听说对方去翻你的垃圾
捨てたはずのものが机の上に 置いてあって
明明扔掉的东西却放在我的桌上
そういうの嫌なんで
我很讨厌这样
ゴミをあさったり あちこち勝手に開けたりしないで
所以请别乱翻垃圾 或是随便打开东西来看
はい
好的
そう苦情を言ったら 次の人は おおざっぱで
因为我这么投诉 下个派来的人又很随便
四角い部屋を丸く掃くような人で チェンジしてもらって
乱扫一通 角落也不扫干净 所以我又要求换人
その次もまたチェンジして
再派来的下一个人 我又要求换人
案外 難しいなと思っていたら 森山さんが
想说要请个好帮手很困难时 森山先生就……
お父様の方の森山さんが
我说的是令尊森山先生
はい
是
うちの娘は掃除にたけていると 熱心なﾌﾟﾚｾﾞﾝを
他很积极的强调女儿很会打扫
お母様譲りだとか
听说是遗传令堂的
はい 母はずっと 清掃のパートをしてまして
是的 因为家母在做扫除兼差人员
この７つ道具も母のもので
这些七大法宝也是她的
掃除はきっちりしてください
关于扫除一定要很确实
水回りは重点的に
请把重点放在卫浴厨房
窓ふきもお願いします
也麻烦你帮忙擦窗
これ 今日の分の料金です
这是今天的酬劳
前払いですか？
薪资预付啊
来週からもお願いするかどうか 部屋の状態を見て決めます
下周要不要再请你来 我会看房子的状况再决定
採用試験のような
就像录取考试吗？
不採用なら それっきり
如果不录取就只有这次
二度と会わずにすむように 支払いは先に
为了不用再跟你见面 所以先把钱付清
不快ならすいません
如果让你不舒服 我先向你道歉
素晴らしいです 合理的で
太棒了 好合逻辑
指示も的確で 大変よく分かりました
而且你的指示很明确 非常好懂
終わったら鍵をかけて
扫完后请帮我锁门 钥匙放在1楼的信箱内
１階のﾎﾟｽﾄに 入れておいてください
はい
好的
僕は会社に行きます はい
-我去上班了 -好的
行ってらっしゃい
路上小心
よし
加油
家事が仕事になるとは 思ってもみなかったし
我从没想过做家事会变成工作
大学で学んだことは 何一つ役に立ってはいないけど
在大学学的东西完全没派上用场
これはこれで 楽しかったりして
不过打扫还让我蛮开心的
やるからには 採用 目指して頑張りましょう
既然决定要做 就要以被录取为目标好好努力
好好发挥 未来的我
一定会面带笑容吧
两人的步宽 呼吸 小动作会渐渐同步
给我等着瞧 那个时候的我
下次绝对不要停下来
要继续迈进 就算逃走 也要争取未来
那就干脆结婚怎么样？
那是离我最遥远的事
有支薪的契约结婚
要迟到了 快点
结婚？
你谁啊
请把令嫒
交给……
堀内さんからのﾒｰﾙには ５時までと書いてありました
堀内小姐传的简讯明明是写5点前
でも昨日 口頭で15時までと……
不过我昨天口头告知是15点前
新しい情報の方が正しい
当然是新的情报比较正确
知らねえよ
谁知道啊
何 その言い方
你这是什么态度啊
はいはいはい そこまで
好了 到此为止
堀内さん
堀内小姐 你知道自己传的简讯有错吧
送ったメールが間違ってたという 自覚はあったのよね？
だったら訂正連絡として 正しい時間を伝えること
既然这样就应该更正简讯 告诉他正确的时间
梅原君 私からも 15時までって話はしました
梅原 我也跟你说过是15点前
覚えられないなら メモをとりなさい
如果记不得的话就写下来
二人ともよく反省をして 二度と同じ失敗を繰り返さないように
你们两个给我好好反省 别再犯同样的错
はい おなかすいた
好了 肚子好饿 来吃饭吧
食べよう……
我要开动了
それじゃあ 風見さんは
风见先生 这么说就表示 你不打算跟我结婚吗？
私と結婚するつもりない ってことですか？
何ていうかな
该怎么说呢
結婚って何のﾒﾘｯﾄがあるんだろ
结婚对我有什么好处？
今まで自分一人で決められたことが 双方の同意がなければできなくなる
过去一个人就能决定的事 以后得两人都同意才行
面倒が増えるだけじゃないかな
只会增加彼此的麻烦吧
私と一緒にいるのが面倒？
跟我在一起很麻烦吗？
君のことは好き いる分には楽しい
我喜欢你 跟你在一起也很开心
だったら……
既然这样……
じゃあ 君はさ
那我问你
なくても困らないものを わざわざ買う？
你会特地去买 就算没有也没差的东西吗？
ごめん 戻らないと
抱歉 我得回去了
等一下……
｢なくても困らないもの｣
竟然说对方没有也没差
最高ですね 最悪だろ
-说得太好了 -太糟了吧
私 ああいう口の立つイケメン苦手
我最怕那种能言善道的型男
ｲｹﾒﾝだから なおさら腹が立つのよ 言い返せないし
因为人帅更让人火大 而且又无法回嘴
私は自分に自信のある男 好きです
我喜欢对自己有自信的男人
別れる時にきれいに別れられるし
这样分手时也能分得很干脆
別れるの前提？
你以分手为前提啊
若い時 たくさんの男と付き合えば 見る目も育つし
年轻时跟多一点男人交往 可以培养自己的眼光
勉強になるじゃないですか
也能学到很多啊
その向上心 仕事に向けらんないか
为什么不能把这种上进心 放在工作上啊
向けてます 全方位に
我明明就有 而且是全方位
津崎君は毎日毎日わびしいね
津崎每天的午餐都好寒酸
沼田さん 今日も自家製？
沼田先生的午餐也都是自己做的吗
ハーブも自家製 パンも自家製
香草是自己种的 面包也是自己烤的
俺は今日も愛妻弁当
我今天也是爱妻便当
子供の弁当のついでの弁当ね
是帮小孩做 所以顺便帮你做的便当啊
ここ見て 塩昆布
请看这里 盐味昆布
これ子供用には入ってないから
小孩的便当里就没有这个
塩昆布２枚分 俺への愛もあるから
2小片的盐味昆布 就是老婆对我的爱
食生活 大切だよ
饮食生活很重要的哦
そうだ 津崎君の分も明日から俺が
对了 津崎的午餐 我明天起就顺便一起……
結構です
不用了
瞬殺だね
竟然马上拒绝
食べられれば何だって
我只要能吃饱就好
風見君 お帰り
风见 回来啦
彼女の機嫌直った？
女友不生气了吗？
何で知ってるんですか？
你怎么知道？
風見君の服に盗聴器仕掛けてある
我在你衣服上装了窃听器
また
少来了
冗談だよ 冗談
当然是开玩笑的
女の子と二人でお店に入るところ 偶然見ちゃったから
因为我碰巧看到你跟女生 单独到店里去
たまたま偶然
真的纯粹是碰巧哦
なぜ みんな結婚したがるんでしょ
为什么大家都想结婚啊
何で？
为什么这么说？
いいよ 結婚 ﾒｯﾁｬﾊｯﾋﾟｰだよ
结婚很好 超幸福的
日野さんはね
那是对你而言
ありがとう
多谢夸奖
津崎君は？
津崎呢？
結婚
结婚
僕からは 最も遠い出来事です
那是离我最遥远的一件事
気持ちいい
好舒服
はたから見たら 新妻に見えるだろうか？
在旁人眼中 会觉得我是个新婚妻子吗？
いっそ 結婚という名の 永久就職をすれば
干脆去从事名为结婚的这个永久职
この職探しスパイラルから 解放されるのかしら？
是否就能从这个求职漩涡中 获得解放？
そういうことじゃないんだよな
也不能这样说
栃男さんも雑っていうか
栃男哥这个人很大喇喇
思いつきから とんでもない話 もってくるね
有时会突然想到 提出很诡异的提议
お父さんは お父さんで
爸爸好像也很担心 我求职处处碰壁的事
私が就職で 行き詰まってるの心配してた
その人 津崎さんっていうんだけど
那个叫做津崎先生的人
休みの日は掃除で潰れるのが嫌で
好像是不想把假日浪费在打扫上面
金曜日に家事代行 頼んでるんだって
所以会请家事帮手周五到家里打扫
分かる
我懂
疲れて帰ってきて 部屋が汚れてるとｳﾝｻﾞﾘするのよ
累得要命回家看到房间很脏 真的会很抓狂
その人 何歳？
那个人几岁？
30すぎかな
30出头吧
嫁入り前の娘が 一人で大丈夫？
还没出嫁的闺女 一个人去那种地方不要紧吧
危ない感じは全然ないし
完全没有危险的感觉
草食っぽい人だよ 真面目そうな
感觉像个草食男 很老实的样子
私 そういうのダメ
我最怕这种的
何が？
怎么说？
だって見た目 草食でも中身 何考えてるか分かんないじゃない
外表像草食男 谁晓得心里在想什么啊
あッ 今
你刚刚的表情
そんなんだから百合ちゃんは この年まで独身なんだって思った
是不是在想我就是因为这样 才会这个年纪都还单身
いや
没有啊
どうせ頭ん中 ｢情熱大陸｣の テーマとか流れちゃってんでしょ
你脑子里又浮现 “情热大陆”的主题曲吧
土屋百合 49歳独身
土屋百合 49岁 单身
化粧品会社 広報部所属
任职于化妆品公司公关部
彼女は 大学卒業後
她在大学毕业后
ごく普通に就職し 昇進を重ね
很平顺的就业 升迁
だが 現在 部長代理に甘んじたりもしている
不过现在却满足于代理部长的职位
それでも ごく普通に仕事を頑張り
就算如此 还是很普通的努力工作
ごく普通に人生をおう歌し
很普通的歌颂人生
ただ一つ 違っていたのは……
唯一不同的是……
百合ちゃんは 処女だったのです
百合是个处女
今の分かんないの？
你不知道这句台词吗？
｢奥さまは魔女｣のパロディー
我在学“神仙家庭”
私が子供の時のアメリカドラマ
是我小时候看的美国影集
古すぎて分かんないよ
过时到我完全没听过
こんなことなら深く考えずに さっさと結婚しとけばよかった
早知道这样就别想太多 早点结婚就好了
未婚よりバツイチの方が 生きやすかったって思うんだよね
我觉得离过婚比未婚好多了
この年まで一人だとさ
到这把年纪还单身
何が原因かとか 他の人に詮索されるし
别人会猜一定是我自己有什么问题
同情とかやめてね
不过你别同情我哦
私は それなりに幸せだし 毎日楽しくやってるんだから
我觉得自己这样很幸福 而且每天过得很开心
私 百合ちゃん 羨ましいもん
我也很羡慕你
好きな仕事して
做自己喜欢的工作
プロジェクト任されて
公司会把重要工作交给你做
部下の教育まで任されて
就连属下的教育都交给你
それは嬉しくない
称赞我这个 我一点也不开心
だってそれって百合ちゃんが 会社に必要とされてるってことよ
这就表示公司很需要你啊
まあね
也是啦
ありがたい話だよ
这样就很值得感恩了
力説しすぎ
不用一直强调啦
採用されました
我录取了
やった～
好棒哦
（下周也请继续麻烦你）
みくり～
美栗
仕事ができる
终于可以工作了
仕事ができる よかったね
可以工作了 太好了
やったよ 頑張る
太棒了 我会努力
恭喜你
今日は簡単に 掃除と洗濯をお願いします
今天就麻烦你简单打扫跟洗衣服
今週はずっと天気が悪くて
因为这个礼拜天气一直不好
土日も雨の予報なんで
周末也预报会下雨
分かりました
我知道了
（森山美栗 家事帮手）
自分でも意外でした こんなに家事にハマるとは
我自己也好意外 竟然会这么沉迷于做家事
パンツ？
内裤？
下着は入ってないですね
里面并没有内衣裤
あらかじめ省いたみたいです
他好像先拿起来了
家では父の下着も洗ってるんで 私の方は気にしないんですけど
在家也会洗爸爸的内衣裤 所以我本身并不会在意
雇用主の方は 気になさったみたいです
不过雇主好像会在意
私が年下だからかもしれません
可能是因为我年纪比他轻的关系
心理学も少しは役に立ってます
心理学也稍微派上用场
雇用主が何を嫌って 何が大丈夫か
雇主讨厌什么 能接受什么
線引きは何となく
我大概可以判断出来
（以下的物品快要用完）
（麻烦补充一下）
おはようございます おはようございます
-早安 -早安
お邪魔します
打扰了
先週のこれ 買えなかったんで 買い物をお願いします
上周你写的东西我没去买 所以麻烦你去买
はい
好的
-一緒にこれも -はい
-这些顺便帮我买一下 -好的
代金はここから 分かりました
-费用请从这里面拿 -我知道了
心がけとは ちょっと違うんですけど
虽然不能算是特别用心
毎回どこか一か所多く掃除している
不过我每次会多打扫一处
時間内ですけど
只要在时间内的话
今日は網戸を
今天就多打扫纱窗吧
これは せっけん水です
这是肥皂水
伝線したストッキング タダです
这是破丝袜 不用钱
彼女にとって これは臨時の仕事にすぎない
对她而言这不过是临时的工作
週に一度 ３時間
每周一次 3小时
月収に換算すると わずか２万4000円
换算成月薪也只有2万4000圆
この仕事を続けたところで 彼女の希望がかなうわけではない
就算持续做这份工作 也无法实现她的希望
时间到了
なのに なぜ彼女は
不过她为什么……
懸命に働くのだろう？
这么拼命工作呢？
（为什么这么拼命工作？）
就算没人发现
就算是不被察觉的努力
我认为就算如此也要努力 是很重要的事
それが プロフェッショナル
这就是专业
私の仕事の流儀です
这就是我的工作态度
（今天的购物明细）
（工作辛苦了）
僕もね
如果问我的话……
どっちかっていうと 田舎の方が好きなんだけどな
我是比较喜欢乡下
だから桜さんが ｱｳﾄﾄﾞｱ好きになってくれて
所以小樱喜欢户外活动 让我感到很庆幸
よかったと思ってたわけ
ありがとう 栃男さんのおかげ
谢谢 这都是托你的福
今日は どういう脈絡？
今天又想要铺什么哽？
契約してきた 千葉の館山の古民家
我已经下订了千叶馆山的古民房
あら そう
这样啊
少し手入れすれば すぐに 住めるようになるっていうから
只要稍微整修一下 可以马上入住
今月いっぱいで ここ引き払うことにした
所以我决定这个月底搬离这里
掃除のパート辞めないと 急でごめんね
那我得辞掉扫除的打工
-急でごめんね -ちょっと
-很抱歉这么突然 -等一下……
ここ見て
你们看这里
桜さんがほしがってた縁側
小樱一直很想要的檐廊
改修後はプランがこっち
装修后的样子像这样
栃男さん 仕事 早～い
栃男 你动作好快
ちょっと待って
先等一下……
早速 来週から工事
下周就会开始施工
ちょっと待った
等一下
うちが館山に引っ越すの？
我们要搬到馆山去吗？
私も？
我也要吗？
みくりはどっちでも
你去不去都可以
一人暮らしするお金なんて
我又没有钱能一个人住
なら来れば？
那就一起搬去啊
別荘地で就職先なんてないって
别墅区怎么可能找到工作
大体 古民家って何？
再说买古民房是怎么回事啊
突拍子がないにも程があるでしょ
就算无厘头也该有个限度吧
お父さん 昔から言ってたじゃない 定年後はﾛｸﾞﾊｳｽに住みたいって
你爸爸从以前就常说啊 退休后要住木屋
古民家の方が現実的だろ？
古民房感觉比较实际吧
そんなこと急に言われたって
哪有人突然这么说的啊
いつまでも あると思うな 親と家
不要以为永远都有的 父母和房子
ナイス 五･七･五
好个俳句
ダメよ 季語が足りない
不行啦 少了季语
川柳ならいいよな
当作是川柳就没问题
風情がほしいの
还少了风情
風情……
风情啊……
鳥の餌でしたか
原来是鸟饲料啊
たぶん ｼﾞｭｳｼﾏﾂです
这应该是十姐妹
近所で逃げ出したのか 時々来てて
可能是从附近飞来的 偶尔会来这里吃饲料
最近見なくて 心配してたんですけど
最近没看到它 我还有点担心
元気でよかった
没事真是太好了
では僕は仕事へ
那我去上班了
ちょっとだけ いいですか？
可以跟你谈一下吗？
一人暮らしをするなら
如果要一个人住 我得找到全职的工作
フルタイムの仕事じゃないと やっていけないし
残るにしても 館山へ行くにしても
所以不管要留下来或是去馆山
どちらにしても ここは続けられないことに
我都无法继续来这里打扫
おうちの事情なら 仕方ありません
如果是家里有事 那也没办法
すいません
很抱歉
今月いっぱいは 働かせてもらいます
我会努力做到这个月底
網戸……
纱窗……
網戸 掃除しましたよね？
你帮我打扫过纱窗吧
すいません 勝手に
很抱歉 我擅作主张
そうじゃなくて
我不是在怪你
土曜の朝 カーテンを開けたら いつもより部屋が明るくて
礼拜六早上 打开窗帘 发现房间比平常明亮
何でだろうって思って
我在想为什么会这样
網戸だって
才发现是纱窗
網戸が きれいなんだって 気がついて
发现纱窗变得很干净
すごく気分がよくて
心情变得很好
ありがとうございました
谢谢你
森山さんに家事をお願いして よかったなって思いました
我很庆幸委托森山小姐做家事
できることなら ずっと続けてもらいたかったです
如果可以 我很希望你继续做下去
私もです
我也是
いっそ住み込みで働きたいぐらい です
我甚至想住在这里 继续工作下去
雇いませんか？
要不要雇用我？
さすがに嫁入り前の女性を 住み込みというのは
让还没结婚的女性 住在这里不太好吧
ならいっそ 結婚しては？
不然我们干脆结婚怎么样？
結婚といっても 就職という形の結婚というか
我说的结婚是指就业形式的结婚
家事代行スタッフを雇う感覚の 契約結婚というか
就像雇用家事帮手的契约结婚
意味分かんないですよね
你觉得很莫名其妙吧
すいません 突拍子もないこと
很抱歉 这么无厘头
冗談です 全く笑えないけど
开玩笑的 不过一点也不好笑
ほら 会社 遅刻しちゃいますよ
你上班要迟到咯
ほら はいどうぞ
请拿着
はい すいませんね 引き止めて
不好意思 还留你下来
ほらほら遅刻しちゃいますよ
好了 快迟到了
急いで急いで
快点 快点去上班
行ってらっしゃい
路上小心
おととい やっさんと変な話をしたせいで
都是因为前天 跟小安聊那个怪话题害的
うちの旦那 浮気してる
我老公在搞外遇
やっさんの勘違いじゃなくて？
不是你想太多吗？
十中八九 浮気
十之八九在搞外遇
まだ証拠はつかめてないけどね 今 網張ってるとこ
虽然我还没抓到证据 不过现在已经设下陷阱了
どうやって？
怎么设陷阱？
聞かないでおく
当我没问
その方がいい
这样对你比较好
それで実家に帰ってきたの？
所以你才回娘家啊
やってらんないっしょ
谁受得了啊
浮気してる男の下着洗ったり メシ作ったり
要帮那个外遇男洗内裤 做饭
今までだって ありがとうの 一言もないのよ 当然って顔で
他从来没跟我说过谢谢 一脸理所当然的样子
それでも ひたすら あの男の世話をしてきた３年間
就算如此我还是 一直照顾那个男人3年
何だったの？
这3年算什么啊
３年 仕事したらキャリアが残る
工作3年至少能留下资历
でも主婦の３年は 離婚したら何も残らない
不过当主妇3年 只要离婚就什么也不剩
蝶ちゃんが残ったじゃないね
不是还有小蝶吗？
この子の世話はいいの いくらでもやる
如果要照顾这孩子就无所谓 要我付出多少我都愿意
腹立つのが
不过令人火大的是
旦那の稼ぎじゃ慰謝料も 養育費だって払えないだろうし
以我老公的薪水 根本付不起赡养费跟养育费
結局 私一人で 育てなきゃなんないってことよ
结果还是得靠我自己养小孩
何のｷｬﾘｱも貯金だってないのに
别说是资历 我连存款都没有
ｼﾝｸﾞﾙﾏｻﾞｰの貧困 深刻だよね
单亲妈妈的贫困问题很严重耶
深刻よ 誰が雇ってくれんのよ
严重死了 谁要雇用我啊
そういえば主婦の労働力を 年収に換算すると
对了 如果把主妇的劳动力 换算成年收入
304.1万円になるらしいよ
听说高达304.1万圆哦
そういうのよく知ってるよね
这种事你还真清楚
つい調べちゃって
我没事去调查的
でも結婚したら 家事やっても給料もらえないよ
不过结婚的话 就算做家事也没薪水拿哦
こういうのは？
你觉得这个怎么样？
家事労働力がほしい男と 家事が好きな女のマッチング
需要家事劳动力的男人 跟喜欢做家事的女人配对
雇用主と労働者としての 給料が発生する契約結婚
雇主跟劳工关系 有支薪的契约结婚
あるかも
可行哦
あるかな
可行吗？
ないっしょ
当然不可行
だって夜はどうすんの？
再说夜生活怎么办？
一つ屋根の下で 別料金？
住在同一个屋檐下 难道要另外计费吗？
いやいや しないし
才不是 又不会上床
好きじゃないとできないでしょ
而且这种事 要喜欢对方才有办法做吧
だったら好き同士結婚すれば？
那找喜欢的人结婚不就好了
それ 普通の結婚
那就是普通的结婚
そうじゃん
对哦
蝶が笑った
小蝶笑了
何とバカなことを
竟然想到这么蠢的点子
情けない
丢脸死了
お詫びに大掃除します
为了道歉 我会努力大扫除
これ いらないんじゃないかな
这个不需要吧
いえ ここは こことつながるので
不 因为这里跟这里是连在一起
ボケてるようで しっかりしてるな
看起来像在发呆 脑子却很清楚嘛
ボケてません
我没有在发呆
20分に一度 何かに思いをはせる ように手が止まっている
你每20分钟就会若有所思的停下手
たまたま見てただけだから 偶然 たまたま
我只是碰巧看到 真的纯属偶然
この素晴らしき 人生の先輩に話してみないか？
要不要跟我这个 人生阅历丰富的前辈谈谈看？
話すことなんて何も
我没事好谈
俺は ｲﾝﾌﾗｴﾝｼﾞﾆｱだ
我是网管工程师
サーバーに異変がないか 監視するのと同様に
就像监视服务器有无异状一样
津崎君の少しの異変も 見過ごせない
你只要稍有异状就难逃我的法眼
これはもう職業病だ
我这是职业病
このままじゃ 俺は心配のあまり
这样下去我可能会因为太过担心
24時間体制で津崎君のことを なめるように見つめ続ける……
变得24小时不停监视你
僕ではなく知人の話ですが
不是我 是我朋友的事
ならいっそ 結婚しませんか？
“不然我们干脆结婚怎么样？”
沼田さんに言ってません
我不是在对你说
分かってるよ
我知道
｢ならいっそ 結婚しませんか？｣
“不然我们干脆结婚怎么样？”
という言葉には どんな意味があると思いますか？
你觉得这句话有什么含意？
プロポーズのようにも聞こえるが
听起来像是求婚
｢ならいっそ｣というフレーズには
不过“不然干脆”的这个用法 听起来像是……
｢ホントはそうでもないんだけど 仕方なく｣といったような
“其实不是很想 没办法只好结婚”
Ｂﾏｲﾅｰなﾆｭｱﾝｽがとれるね
听起来有点消极的感觉
今のは誰のマネですか？
你刚刚是在模仿谁？
俺の心の中のアバズレ？
我心中的刁蛮女
そういうタイプじゃないんだよな
她不是那种类型的女生
知人の話です
这是我朋友的事
はい 注目
大家听我说
ﾐﾗﾝ社のﾚｼﾞｼｽﾃﾑﾎﾟｽﾀｽ 仕様が一部 変更になりまーす
米兰公司的收银系统 有一小部分规格要变更
詳しいことは営業のナベ君に
关于详情就由业务渡边来说
はい はい よろしく
拜托你咯
逃げた
跑掉了
どこだよ 一部って
一小部分要变更是怎么回事？
見せろ 見せろ見せろ
给我看……
まるっと作り直しじゃねえか
根本就是要整个重做嘛
すいません
对不起
ここまでで ひと月かかってます
光是做到这样我们就花了1个月
納品日は？
交货期限呢？
来週の木曜のままで
一样是下周四
ナベ～！
臭渡边
竹中ＧＭがＯＫしちゃって
因为竹中总经理答应对方
怎么可能啊
你不会抗议啊
で 定時 帰らないと
下班时间到了 我要回去了
日野さん
日野先生
津崎さん
津崎先生
追加で 一人 二人 三人
追加1人 2人 3人帮忙
とにかく修正にかかります
总之要马上进行修正
ここのモジュールを使って 動かしてみましょうか
用这个模组来动动看
あれ どうなりました？
怎么样？
このﾙｰﾌﾟを作ってみたんですけど
我试着做了这个循环
こことここを つなげてみましょうか
把这里跟这里连起来看看
ランチ お待たせ～
午餐久等了
太棒了
お疲れさまです
辛苦了
ありがとうございます
谢谢
お疲れさまです はい
辛苦了
ドリンク買ってきたよ
我买提神饮料来了
おっしゃ
好啊
よくやった
干得好
よ～し きた～！
来了
辛苦了
もう何で反応しないんだ！
为什么没反应啊
バグだな
程序错误吧
俺が悪いのか～
是我的错吗？
ちょっといいですか
可以让我看一下吗？
はい
好的
津崎さ～ん
津崎先生
日野さん 一旦帰って寝てください
日野先生 请你回去补个眠吧
一旦帰って寝ていいんですか
我可以回去吗？
朝ご飯 買ってきたよ～
我买早餐来了
……って 寝てるか
全睡死了啊
ありがとうございます
谢谢
津崎さん どうぞ
津崎先生 请用
おはよう
早
帰ったら
结果我一回去
子供が幼稚園で風邪もらってて
小孩在幼稚园被传染感冒
完成！
完成
ダンジョン クリア！
过关了
勇者だよ
你是勇者啊
津崎さん 勇者だよ
津崎先生 你是勇者
ありがとうございます ありがとうございます
谢谢大家 谢谢
皆さん ホントにお疲れさまでした
真是辛苦大家了
君 サラッサラだね
你看起来好清爽
俺ら こんなベッタベタなのに
不像我们一身油腻
僕 風呂入んないと ダメなタイプで
因为我是非洗澡不可的类型
タイプ？
类型？
風呂入んないとダメなタイプ？
不洗澡就不行的类型？
入浴しないとダメなタイプ？
不洗澎澎就不行的类型？
｢入浴タイプス｣
洗澎澎类型
ならいっそ 結婚しては？
不然我们干脆结婚怎么样？
ええ どうやら 先週のおかしな発言のせいで
是啊 似乎是因为上周的怪怪发言
解雇されてしまいました
我被解雇了
あと２回 きっちり勤め上げて
就只剩下2次
有終の美を飾りたかった
本来想要努力做完 能够有始有终
まさか こんな形で終わるとは
没想到竟然以这样的形式结束
でも いい勉強になりました
不过我还是学到很多
これからも……
以后我会继续……
森山さん
森山小姐
はい
是
すいません 調子悪くて
不好意思 我身体不舒服
大丈夫ですか？ 風邪ですか？
不要紧吧 是感冒吗？
無理したせいだと……
因为太勉强自己的关系
今日は会社も休むので
我今天也要请假在家
何か お手伝いを
需不需要我帮忙？
いえ 大丈夫です
不用 我没事
いつも一人で慣れてるので
我一直是一个人 所以很习惯了
今日の分 もらえません
-这是今天的酬劳 -我不能收
こっちの都合なんで
是我害你白跑一趟
いいですから
真的没关系
ゆっくり休んでください
请好好休息
じゃあ……
那就先这样
ただいま
我回来了
あら 仕事は？
不用工作吗？
なくなった
今天不用
じゃあ こっち手伝って
那就过来帮忙吧
お茶ぐらい飲んでもいいでしょ
先让我喝杯茶啦
お帰り
你回来啦
私にも麦茶
我也要喝麦茶
来てたんだね
你来啦
お母さんの着物を 引き取ってくれっていうから
我来拿妈的和服
向こうで着るとも思えないでしょ
到那边我不可能会穿
お姉ちゃんのが着る機会あるかと
我想姐姐穿的机会还比较多
みくりも館山 行っちゃうとはね
没想到连美栗也要搬到馆山去
住むところないんだもん
因为我没地方住啊
全く栃男さんも 突拍子もないことばっかり
栃男哥真是的 老做些无厘头的事
突拍子もない……
无厘头……
血は争えないなと思って
我在想我们不愧是一家人
突拍子もないけど 私は楽しんでるよ
虽然很无厘头 不过我很期待哦
新天地で お父さんと新しい生活
在新天地跟你爸展开新生活
新婚の頃みたい
就像新婚时一样
みくりのこと忘れてない？
她好像忘了你
私は おまけだから
因为我是多余的
この年になって こんなに ワクワクできると思わなかった
没想到到了这把年纪 还能感受到这种兴奋心情
ねえ 栃男さん
你说对吧栃男
ねえ これ何だっけ？
这是什么？
昔 信州に行った時に買った 杉こけしじゃない？
这是以前去信州时买的杉木人偶
白樺人形だ
是白桦人偶吧
何だかんだいって いいわよね
说来说去还是让人好羡慕
お互いに ただ一人の相手が いるっていうことが
彼此只需要对方的那种感觉
誰からも選ばれない人生より 素敵じゃない？
比不被任何人选中的人生精采多了
な～んてね
开玩笑的
お母さん ずっと百合ちゃんが 羨ましかったんだよ
我妈一直很羡慕你哦
好きな仕事して
能做自己爱做的工作
きれいで 活躍してる百合ちゃんが
人美又很活跃的百合
知ってる ないものねだりね
我知道 因为没有才会羡慕
バイトは？
打工呢？
津崎さんが具合悪くて なくなった
津崎先生身体不舒服 所以我今天不用工作
置いてきたの？
你不管他就回来啊
だって
因为雇主说“今天你回去吧” 当员工的只好遵命啊
雇用主に今日は帰れと言われたら 従業員としては従うしか
変なとこ律儀なんだから メールしてみたら？
干嘛在意这种怪规矩 你传个简讯给他吧
一人で病気すると大変なのよ 買い物とか ままならなくて
生病时一个人很惨的 想去买东西也没办法
してみる
我马上传
じゃあね
拜拜
気をつけてね
小心开车哦
早ッ
回好快
请帮我买感冒药跟冰淇淋来好吗？
了解
收到
入りますよ～
我要进去咯
津崎さん！？
津崎先生
津崎さん 大丈夫ですか？
你要不要紧？
水...
水……
起きれますか？
你有办法起来吗？
スポーツ飲料も買ってきました
我有买运动饮料来
常温です
不冰的
汗 びっしょりです
你满身大汗
着替えて布団に入ってください
请把衣服换掉上床休息
ｸﾛｰｾﾞｯﾄ開けても 構いませんか？
我可以打开衣柜吗？
着替える前に汗ふきましょう
换衣服前先把汗擦干吧
はい
请进
アイス チョコとバニラ どっちがいいですか？
冰淇淋要香草还是巧克力口味？
バニラ
香草
薬も置いときますね
感冒药也放在这里
買い物代金 カバンの中の財布から 持っていってください
你买东西花的钱 从我包包里的钱包直接拿
勝手にとっていいんですか？
我可以自己拿吗？
森山さんは信用してるんで
森山小姐 我相信你
あと
另外……
今日の分のお給料 払うんで
今天的酬劳我也会付给你
分かりました
我知道了
じゃあ手伝いが必要な時は 声かけてください
那么需要帮忙时 请跟我说一声
普段クールな男が弱っている姿
平常很酷的男人病弱的模样
萌える
有够萌
すいません 起こしました？
不好意思 吵醒你了吗？
いえ
没关系
熱 だいぶ 下がったみたいです
好像退烧了
体温計 持ってくればよかった
早知道带体温计来就好了
はい
请进
それじゃあ帰りますね
那么我就先回去了
時間の超過分は？
超时的酬劳怎么算？
いりませんよ ご飯作っただけですし
不用啦 我只是帮你做顿饭
森山さん
森山小姐
森山さんは 結婚できると思います
我觉得你一定结得了婚
掃除もうまいし
你很会打扫
料理だって おいしい
做的饭菜又好吃
ありがとうございます
多谢夸奖
気遣いも とてもできる方だと思います
我认为你是个很用心体贴的人
一生分 褒められた気分です
我觉得这辈子会被称赞的话 全被你一次说完了
もし現在 恋人がいないとしても
就算现在没有恋人……
いたら すいません
如果有的话 请原谅我失言
いません
我没有
まだ お若いですし
你还年轻
合コンとかお見合いとか
像是去联谊或是相亲……
その 婚活っていうんですか？
就是所谓的婚活吧
そういうのすれば いくらでも
只要去参加 应该很轻易就能结婚吧
結婚できるんじゃないでしょうか
ごめんなさい 違うんです
对不起 不是那样的
結婚がしたかった わけじゃないんです
我并不是想要结婚
契約結婚にこだわりが？
还是说你对契约结婚有所坚持？
それも違いまして
也不是这样
私 就職活動で 全敗だったんです
我求职时全军覆没
大学卒業の時も
大学毕业后
大学院 出てからも
还有从研究所毕业后
どっちも
都找不到工作
派遣先でも私ともう一人 どっちかっていう局面で
就连当派遣员工 碰到只能2选1的时候
やっぱり 選ばれなくて
我都是没被选上的那一个
誰にも認めてもらえなくても
就算没能得到别人认同
自分は自分として 頑張ればいいって
只要坚持自己的原则 继续努力下去就好
分かっちゃいるんですけど
我当然也明白这个道理
だから 津崎さんが 網戸に気づいてくれたり
所以当津崎先生发现 我有打扫纱窗
家事を お願いしてよかったって
对我说很庆幸请我来做家事
もっと続けてほしかったって 言ってくれた時
还说希望我能继续做下去
パーッて これだって思っちゃって
我突然灵光乍现 觉得自己要的就是这个
嬉しくなっちゃって あんなこと
因为好开心 才会说那种话
すいません 突拍子もないこと
很抱歉 请原谅我那么无厘头
うちの家系なんです 父譲りで
我们家就是这样 我是遗传我爸
忘れてください
请忘了我说的话
誰かに
好希望……
誰かに選んでほしい
好希望谁能选择自己
ここにいて いいんだって
对我说“你可以待在这里”
認めてほしい
希望有人能认同自己
それは贅沢なんだろうか？
这么想算是奢求吗？
待ちぼうけ？
在等人吗？
また振られちゃった
我又被甩了
じゃあね 楽しかった
那就这样 跟你在一起很开心
みんな 誰かに必要とされたくて
大家都希望有人需要自己
でも うまくいかなくて
不过却无法如愿
色んな気持ちを ちょっとずつ諦めて
一点一点的放弃各种心情
泣きたい気持ちを 笑い飛ばして
用笑来掩饰想哭的心情
そうやって 生きているのかもしれない
也许都是像这样继续活下去吧
父からです
这是我爸要我拿来的
｢強引に娘を雇わせておきながら｣ ｢引っ越すことになり
他说“强迫你雇用我女儿” “现在却因搬家而擅自结束”
申し訳ない｣と
“非常抱歉”
１ヵ月半 ありがとうございました
这1个半月 谢谢你的照顾
座ってもらえますか？
可以请你坐下吗？
はい
可以
今日の分のお給料です
这是今天的酬劳
ありがたく
非常感谢
試算してみたんです
我试算过了
家賃 水道 光熱費等の生活費を 折半した場合の収支
房租 水电费等生活费 平摊时的收支
食事を作ってもらった場合と 外食との比較
有人做饭跟外食的比较
毎週 家事代行スタッフを 頼んだ時との比較
跟每周请家事帮手来帮忙时的比较
そして ＯＣ法に基づいた
根据机会成本法算出
専業主婦の年間無償労働時間は 2199時間になりますが
专业主妇1年的无偿劳动时间 是2199小时
それを年収に換算すると……
如果换算成年收入就是……
304.1万円
304.1万圆
それです
没错
そこから時給を算出し
然后我利用这点算出时薪
１日７時間労働と考えた時の 月給がこちら
1天工作7小时的月薪是这么多
そして 生活費を差し引いた 手取りがこちらで
然后扣掉生活费的 实领金额是这么多
健康保険や扶養手当を有効利用 した場合の試算もしてみました
同时也试算过有效利用 健康保险与扶养津贴的状况
これは 事実婚の提案です
这是事实婚的提案
事実婚？
事实婚？
戸籍はそのまま
户籍不变
つまり籍は入れずに 住民票だけを移すという方法です
也就是不入户籍 只有变更住民票的方法
もちろん 諸条件は 話し合う必要がありますが
当然关于诸项条件还需要细谈
試算した結果
不过根据我试算的结果
事実婚という形で 森山さんをここへ住まわせ
做出以事实婚的形式 让森山小姐你住在这里
給与を支払い 主婦として雇用することは
支付你薪水 雇用你当主妇
僕にとっても有意義である
对我而言也很有意义的结论
もちろん
当然要怎么做
どうするかは森山さん次第……
还是得由森山小姐自己决定……
やります 雇ってください！
我愿意 请雇用我
では……
那就……
荷物
我的行李
（美栗）
ご苦労さまでーす
辛苦了
こっちは大丈夫です あとは上を
这里已经差不多了 接下来是楼上
はい かしこまりました
-好的 -麻烦你们了
（美栗）
はい
什么事？
これ 捨てんだっけ？
这个要扔掉吗？
どれどれ
哪个？
森山さん 近道があります
森山小姐 这里有捷径
津崎さん 会社は？
津崎先生 你不用上班吗？
フレックスタイム制なんで
我们公司是弹性时间制
いいですね
好棒哦
次は黒沢公園前 黒沢公園前でございます
下一站是黑泽公园前
次です
-下一站停车 -下一站就到了
勢いで何となく 一緒に来てしまいましたが
我一时冲动 不知为何就一起来了
はい
是
森山さんの
可是要对森山……
お父様の方の森山さんに
我是说令尊森山先生
はい 何ていえば……
-是 -请问该对他怎么说好呢？
お嬢さんを僕にください
请把令嫒……交给我
冗談です
开玩笑的
ここは事実婚と正直に
我看就老实跟他说事实婚的事
通用しますかね？
他会接受吗？
しません
应该不会
うちの両親 適当なようでいて そういうところ普通に古風で
我爸妈看起来很随性 不过对这种事又很保守
うちもです
我爸妈也是
いわゆる普通の結婚 って言うしかないかもしれません
看来只能谎称是一般的结婚
つまり
也就是说……
お嬢さんを僕に……
请把令嫒……
ハードルが高すぎる
难度太高了
ですよね
说得也是
私も雇用主に そこまでしていただくのは
我也不忍心让雇主做到这个地步
冷静に考えたら おかしなｾﾘﾌですよね
冷静想想 这句话很奇怪
僕にくださいって ものじゃない
什么交给我 又不是东西
確かに前時代的です
确实有点落伍
今どきは何ていうんでしょう
现在的人都怎么说？
今どき？
现在啊……
ググります
我Google看看
津崎さん 同居にあたって 夜の生活の方は？
津崎先生 一旦同居 夜生活怎么办？
寝室をどうするかっていう
我是问寝室要怎么分配
大丈夫です 別です
不用担心 当然是各睡各的
大丈夫です
这点不用担心
僕は プロの独身なんで
我是很专业的单身汉
プロの独身？
专业的单身汉？
じゃあ 後からついていきますんで
我们会随后到
よろしくお願いします よろしくお願いします
-拜托你们了 -请多指教
みくり
美栗
仕事から 直接行くんじゃなかったの？
你不是说要工作完直接去吗？
事情が変わって
状况有变……
津崎君
津崎
どうも ごぶさたして
你好 好久不见
すいません
很抱歉
ごぶさたで謝らなくていいよ
好久不见有什么好道歉的
あの～
爸……
お嬢さんを
请把令嫒……
僕に
把令嫒……
ひと月半 お貸しいただき ありがとうございました
把令嫒借给我1个半月 真的很感谢你
結婚しようと思って
我们想要结婚
結婚
结婚
私と津崎さん ですよね？
我跟津崎先生要结婚 对吧
だから私は 館山へは行かずに 津崎さんの家に
所以我决定不去馆山 而是改搬到津崎先生家……
結婚？
结婚？
百合ちゃん これは
百合 你听我说
結婚！？
结婚？
百合ちゃん 百合ちゃん……
百合 百合
あなた誰？
你谁啊
どこの馬の骨？
你这个来历不明的家伙
馬でも骨でもない
人家没有来历不明啦
みくりを幸せにできるの？
你有办法带给美栗幸福吗？
お姉ちゃん
姐姐
津崎君は真面目な青年なんだけど
津崎是个很老实的青年
真面目な青年が バイトに手出さないでしょ
老实的青年 怎么可能对打工妹下手
出されてないから
他没有对我下手
出された 出されたから このように
他有对我下手 就是因为有下手才要结婚
まさか
该不会是……
デキ婚！？
奉子成婚？
-まさか -すみません
-怎么可能啊 -对不起
このﾀｲﾐﾝｸﾞで 謝ったら余計疑惑が
津崎先生 这个时候道歉 会更引人误会
すいません
对不起
妊娠なんてしてないから すいません
-我没有怀孕啦 -对不起
紛らわしい！
越说越不清楚
すいません
对不起
大丈夫なの？ この人
这个人真的没问题吗？
百合ちゃん！
百合
もうお父さんとお母さんも
还有爸爸 妈妈
津崎さんを責めないで
你们不要责备津崎先生
私が津崎さんちで働きたいって
是我自己想在津崎先生家工作……
結婚したいって希望して
是我自己想要结婚
津崎さんが受け入れてくれたの
而津崎先生也愿意接受我
だから お願いします 許してください
所以拜托你们 请让我们结婚
こうして 最小限 身の回りのものだけを携えて
于是我只带着随身行李……
結婚式はしません
我们不办婚礼
様々な関門に共に立ち向かい
一起面对重重难关
津崎君が結婚！？
津崎要结婚？
嘘だ
不会吧……
様々な臆測を まき散らしたりしながらも
散播各种各样的臆测
ついに私は
我终于……
お願いします
麻烦你
（妻 未登记）
主婦として 正式採用されたのでした
终于以主妇身份正式被录用了
お願いします
麻烦你了
（森山美栗 专职主妇）
忙碌的城市夜一深就变得更活跃
风儿们带来乌鸦与人群
没有什么特别意义 就只是生活
只是让肚子变饿 回到你身边
懂事以后一直仰望思索的事
就是世上的人是从成双成对开始
存在于心中的东西
有一天不再看到的东西
那就是陪在你身边
总是让我想起
存在于你心中的东西
存在于距离中的鼓动
曾经恋上的你
十指交叠 脸庞的香味
超越夫妇
超越两人
超越一人
妻のみくりです｡
我是他的妻子，叫做美栗
（下集预告）
結婚が嘘
假结婚？
おかしい おかしい
好奇怪 太可疑了
ダメです
不可以进去
今日 止まってっていいかなぁ
我今天可以在这里过夜吗？
みくりさんはベッドで
你睡床上
従業員が床です
员工要睡地板
あっちもこっちもどうしたら
到底要怎么办啊
あなた達は名字で呼び合ってるの
你们用姓氏叫对方啊？
快别这么说 您太客气了
結婚式はしません
我们不办婚礼
二人で決めました
我们两人一起决定的
(c) Tokyo Broadcasting System Television, Inc.